‫این زیرنویس با ابزار مترجم سگارو ترجمه شده‬ ‫برای ترجمه اتوماتیک زیرنویس از وبسایت iSega.ro دیدن کنید‬
‫این زیرنویس با ابزار مترجم سگارو ترجمه شده‬ ‫برای ترجمه اتوماتیک زیرنویس از وبسایت iSega.ro دیدن کنید‬
‫Alright kids, hello again. Temperature and weather, is everything okay?‬
‫خب بچه‌ها، دوباره سلام. دما و آب و هوا همه‌چی اوکیه؟‬
‫You who are on that side, do you see if those on the other side are okay too? It's the second day of the conference.‬
‫شما که اونورید، می‌بینید اونوریا هم اوکی‌ان؟ روز دوم همایشه.‬
‫LibrePlanet. If I want to briefly compare with yesterday, well, there were some weaknesses.‬
‫لیبره‌پلنت. تا اینجا بخوام نسبت به دیروز یه کم اشاره کنم، خب یه خورده ضعفایی وجود داشت.‬
‫Mostly regarding the venue. So far, from our side as well, well, some‬
‫بیشتر هم هست از مکان برگزاری. تا حالا از سمت ما هم، خب یه سری‬
‫issues existed, but well, we tried to be able to fix them today. We promised that these‬
‫موضوعات بود، اما خب سعی کردیم بتونیم امروز برطرفش کنیم. ما قول دادیم که اینا‬
‫would be clarified, but well, they turned off their phones on us and don't answer. Which now, these...‬
‫روشن بشه، ولی خب تلفنو رومون خاموش کردن و جواب نمی‌دن. که حالا اینا...‬
‫I apologize to you. The next point is, we have received a video from FSF.‬
‫عذرخواهی می‌کنم ازتون. مورد بعدی که وجود داره، ما یه ویدیو از FSF واسمون اومده.‬
‫But subtitling it... Doing the translation has become time-consuming. I‬
‫اما زیرنویس سازیش... اینکه ترنسلیتشو انجام بدیم، زمان‌بر شده. من‬
‫have the translation, but if I put the English video, well, I don't think the entire group‬
‫ترنسلیتشو دارم، ولی ویدیوی انگلیسی‌شو اگه بذارم، خب جمع فکر نکنم کامل همتون مسلط‬
‫will be fully proficient, and it's a bit troublesome for the other kids. Yes, we'll try to put it on the channel tonight or tomorrow with‬
‫باشید و یه کم واسه بقیه بچه‌ها اذیت کننده هست. آره، سعی می‌کنیم شب یا فردا با‬
‫Farsi subtitles on the channel. What does it have in English subtitles? English subtitles?‬
‫زیرنویس فارسی تو کانال قرارش بدیم. زیرنویس انگلیسی داره چی؟ زیرنویس انگلیسی‬
‫It doesn't have. We got the English subtitles, translated them, but we haven't been able to do the other tasks yet,‬
‫نداره. زیرنویس انگلیسیشو گرفتیم، ترجمه‌شو کردیم، ولی هنوز کارای دیگه‌شو نتونستیم انجام‬
‫and we'll put this on the channel. And the next point, FSF itself has a form that‬
‫بدیم و اینو تو کانال قرار می‌دیم دیگه. و مورد بعدی، خود اف‌اس‌اف یه فرمی داره که‬
‫I'll put the link in the channel now as well. You can also scan the QR code so that we‬
‫لینکشو الان توی کانال هم می‌ذارم. می‌تونید کیوآر کد رو هم اسکنید که ما‬
‫should come into the form. When you click it, now this is localized to Farsi. Where it's by‬
‫داخل فرم باید بیایم. زمانی که می‌زنید، حالا این فارسی‌سازی شده هست. اونجا که بای‬
‫default English, make sure to select the country Iran, which in Iran is Shiraz, meaning right here‬
‫دیفالت انگلیسیه، حتماً کشور ایرانو انتخاب کنید، که توی ایران هم شیراز هست، یعنی همین‬
‫where we've set it up, and leave your comments there, which now are mostly about‬
‫جایی که ما گذاشتیم و اونجا نظراتتونو بذارید، که حالا بیشتر نظر در‬
‫local liberal and it asks you a few questions. How was your experience with Reza‬
‫مورد لیبرال لوکال هست و حالا ازتون یه سری سؤال رو می‌پرسه. رضا اذاتتون به چه شکل‬
‫and so on. It also has another page. Ah, where it mostly says how‬
‫بوده و غیره. یه پیج دیگه هم داره. آها، که اینجا بیشتر داره می‌گه از چه طریقی‬
‫you got to know us. And Mohammad, my image is completely...‬
‫با ما آشنا شدید. و محمد الان اصلاً تصویر من...‬
‫here. God's power! You paid attention for once, okay? And it asks you about the survey this way. More completely,‬
‫اینجاست. قدرت خدا! یه بار حواست بود، خب؟ و نظرسنجی رو اینجوری ازتون می‌پرسه. کامل‌تر‬
‫the questions here are in Farsi. We'll put this too so you can fill it out there. Okay. The thing is,‬
‫سؤالات اینجا فارسی هست. اینم می‌ذاریم که اونجا می‌خواید پر کنید. اوکی باشه. موردی که‬
‫I don't think there will be a problem if the kids write in Farsi.‬
‫هست، فکر نکنم بچه‌ها فارسی بنویسن مشکل وجود داشته باشه.‬
‫Now you can use ChatGPT. Yes, I suggest you write in Farsi, give it to this to become English.‬
‫حالا می‌تونید چت‌جی‌پی‌تی. بله، پیشنهاد می‌کنم فارسی بنویسید، بدید اینجا انگلیسی‬
‫Give your feedback, it's better. Because it's the first year it's held in Iran, and our collaboration is supposed to continue‬
‫بشه. نظرتونو بدید، بهتره. چون اولین سال تو ایران اجرا شده و همکاری‌مون هم قراره ادامه‬
‫with FSF, not just in LibrePlanet. We're going to run a few operational campaigns.‬
‫باید با اف‌اس‌اف باشه، نه فقط تو لیبر پلنت. قراره چند تا کمپین عملیاتی اجرا کنیم.‬
‫run. Of course, I think "operation translate" is wrong. Everyone thinks of operations‬
‫اجرا کنیم. البته فکر کنم عملیات "ترنسلیت" اشتباه باشه. همه فکر می‌کنن عملیات‬
‫like suicide attacks and stuff. Yes, but the intention is the same campaign and promotion of free software culture, in this‬
‫انتحاری و این چیزاست. بله، ولی منظور همون کمپین و ترویج فرهنگ نرم‌افزار آزاد هست، به‬
‫way. We also have another video, meaning yesterday‬
‫این شکل. یه ویدیو دیگه هم داریم، یعنی دیروز‬
‫that the kids dubbed, I'll put it for you to watch. It's a very cool video, the kids‬
‫که بچه‌ها دوبله‌ش کردن، براتون می‌ذارم که ببینیدش. یه ویدیو خیلی باحالیه، بچه‌ها‬
‫liked it. I'll play the video, then we'll go to Mohammad's first presentation‬
‫دوست داشتن. من ویدیو رو می‌ذارم، بعد می‌ریم سراغ اولین ارائه‌ی محمد‬
‫Shojaei's, also about artificial intelligence.‬
‫شجاعی، راجع به هوش مصنوعی هم.‬
‫Not translated‬
‫ترجمه نشد‬
‫[Music] I found a problem that puts drivers‬
‫[موسیقی] من یه مشکلی پیدا کردم که راننده‌های‬
‫of vehicles at risk. Contact my team.‬
‫خودروها رو تو خطر می‌اندازه. با تیم من تماس بگیرین.‬
‫I think we should watch this. Hackers found our work. I found a problem in your proprietary‬
‫فکر می‌کنم اینو باید ببینیم. هکرا کار ما رو پیدا کردن. من یه مشکلی تو سیستم‬
‫system that allows unauthorized remote control via Bluetooth.‬
‫انحصاری‌تون پیدا کردم که امکان کنترل از راه دور غیرمجاز از طریق بلوتوث رو فراهم‬
‫Your vehicles are unsafe. No, my team has created free software that blocks Bluetooth‬
‫می‌کنه. خودروهاتون ناامنن. نه، تیم من یه نرم‌افزار آزاد درست کرده که دسترسی‬
‫access to the internal system. Who are you? I'm David, alias Kernel Frog.‬
‫بلوتوث به سیستم داخلی رو قطع می‌کنه. تو کی هستی؟ من دیویدم، با اسم مستعار کرنل فراگ.‬
‫We're releasing this in 24 hours. Everyone get out. Hey, I have something for you.‬
‫ما تا ۲۴ ساعت دیگه اینو منتشر می‌کنیم. همه برین بیرون. هی، یه کاری برات دارم.‬
‫I'm running the final test. I'm uploading it from the lab internet. It will be about half‬
‫دارم تست نهایی رو اجرا می‌کنم. اون رو از اینترنت آزمایشگاه آپلود می‌کنم. حدود نیم‬
‫an hour until you receive it.‬
‫ساعت دیگه به دستت می‌رسه.‬
‫[Music] Honestly, you won't believe what happened. What‬
‫[موسیقی] راستش رو بخوای، باور نمی‌کنی چه خبر شده. چی‬
‫happened? A motorcycle hit me, I fell down, in an ambulance.‬
‫شده؟ یه موتوری زد بهم، خوردم زمین، توی آمبولانس.‬
‫One of the new self-driving models. On the way to the hospital. Someone took control of the ambulance.‬
‫یکی از مدل‌های جدید خودران. توی راه بیمارستان. یه نفر کنترل آمبولانس رو به‬
‫I have your location. Whoever is doing this must be near you. That same motorcycle‬
‫دست گرفته. موقعیتتو دارم. هر کی داره این کارو می‌کنه باید نزدیکت باشه. همون موتور‬
‫rider who knocked me down is now behind us. I'll be there in two minutes.‬
‫سواری که من رو زد زمین الانم پشت سر ماست. تا دو دقیقه دیگه می‌رسم.‬
‫[Music]‬
‫[موسیقی]‬
‫Beckett Resen, it disables remote control. Follow me. The police found the motorcycle rider.‬
‫بکت رسن، کنترل از راه دور رو غیر فعال می‌کنه. دنبالم بیا. پلیس موتوریه رو پیدا کرد.‬
‫‫It turned out they were hired by the same villains, they knew about this vulnerability, this was a‬‬
‫معلوم شد توسط وسط خرابکرا استخدام شده بود از این آسیب پذیری خبر داشتن این یه‬
‫‫backdoor designed to create a "Corona" market in the private security industry. They had put‬‬
‫بکدور بود که برای ایجاد بازار کروناهم تو صنعت امنیت خصوصی طراحی شده بود اونا‬
‫‫millions of users at risk. Everyone should have the right to run, study, modify, and‬‬
‫میلیونا کاربر تو خطر قرار داده بودن همه باید حق اجرا مطالعه اصلاح و به‬
‫‫share the software they use, especially when public safety is concerned. [music]‬‬
‫اشتراکگذاری نرم‌افزارهایی که استفاده می‌کنند را داشته باشن مخصوصاً وقتی موضوع‬
‫‫Proprietary software creates unacceptable risks in a world increasingly dependent on automated systems.‬‬
‫به امنیت عمومی مربوط میشه [موسیقی]‬
‫‫Help build the future we want. Join the Free Software Foundation.‬‬
‫نرمفزارهای انحصاری در دنیایی که روز به روز به سیستم‌های خودکار وابسته‌تر میشود‬
‫‫Join the Free Software Foundation.‬‬
‫خطرات غیرقابل قبول ایجاد می‌کند در ساختن آیندهی که می‌خواهیم کمک کنید به بنیاد‬
‫‫Free Software Foundation.‬‬
‫نرم افزار آزاد بپیوندید‬
‫‫‏‬‬
‫‏‬